Repository: theogiraudet/Bookshelf
Catalog: docs/_locales/*/LC_MESSAGES/modules/raycast.po
Languages: zh_cn

source: 🔦 Raycast
zh_cn: 🔦 射线追踪（Raycast）

source: Cast rays and detect collisions with blocks or entities.
zh_cn: 检测射线与方块或实体的碰撞。

source: Unlike traditional raycasts, this module uses a [voxel traversal algorithm](http://www.cse.yorku.ca/~amana/research/grid.pdf) which provides much greater precision. Additionally, thanks to the `bs.hitbox` module, it supports all different hitbox types, including both blocks and entities.
zh_cn: 与传统的射线检测不同，此模块使用[体素遍历算法](http://www.cse.yorku.ca/~amana/research/grid.pdf)提供更高的精度。此外，得益于 `bs.hitbox` 模块，它支持所有不同的碰撞箱类型，包括方块和实体。

source: "Reality only reveals itself when it is illuminated by a ray of poetry."
zh_cn: “现实只有在诗歌之光的照耀下才会展现自己。”

source: Georges Braque
zh_cn: 乔治·布拉克（Georges Braque）

source: 🔧 Functions
zh_cn: 🔧 函数

source: You can find below all functions available in this module.
zh_cn: 你可以在下方找到此模块中的所有可用函数。

source: Run the Raycast
zh_cn: 运行射线检测

source: Cast a ray from the execution position and check if it hits something.
zh_cn: 在执行位置发射一条射线并检查它的碰撞情况。

source: Inputs
zh_cn: 输入

source: **Execution `at <entity>` or `positioned <x> <y> <z> rotated <rot>`**: Origin of the ray.
zh_cn: **执行 `at <实体>` 或 `positioned <x> <y> <z> rotated <rot>`**: 射线的起点和方向。

source: **Function macro**:
zh_cn: **函数宏**

source: {nbt}`compound` Arguments
zh_cn: {nbt}`compound` 参数

source: {nbt}`compound` **with**: Ray input data.
zh_cn: {nbt}`compound` **with**: 射线输入数据。

source: {nbt}`bool` {nbt}`string` **blocks**: Whether the ray stops on blocks (default: true). Can be a block hitbox type (`interaction` or `collision`). `true` defaults to `interaction`.
zh_cn: {nbt}`bool` {nbt}`string` **blocks**: 控制射线是否被方块阻挡（默认：true），可指定阻挡类型为方块碰撞箱（`interaction`或`collision`），`true` 默认等价于 `interaction`。

source: {nbt}`bool` {nbt}`string` **entities**: Whether the ray stops on entities (default: false). Can be an entity tag. For performance, tagging entities to detect is recommended.
zh_cn: {nbt}`bool` {nbt}`string` **entities**: 控制射线是否被实体阻挡（默认：false），可指定实体标签（使用/tag添加的标签）作为筛选条件。为优化性能，建议通过标签标记需检测的实体。

source: {nbt}`int` **piercing**: Number of blocks or entities the ray can pass through (default: 0).
zh_cn: {nbt}`int` **piercing**: 射线可以穿过实体或方块的最大次数（默认：0）。

source: {nbt}`number` **max_distance**: Maximum ray travel distance (default: 16.0).
zh_cn: {nbt}`number` **max_distance**: 射线最大前进距离（默认：16.0）。

source: {nbt}`string` **ignored_blocks**: Blocks to ignore (default: `#bs.hitbox:intangible`).
zh_cn: {nbt}`string` **ignored_blocks**: 要忽略的方块（默认：`#bs.hitbox:intangible`）。

source: {nbt}`string` **ignored_entities**: Entities to ignore (default: `#bs.hitbox:intangible`). Does not apply to entities with custom hitboxes.
zh_cn: {nbt}`string` **ignored_entities**: 要忽略的实体（默认：`#bs.hitbox:intangible`）。这不会忽略那些有自定义（custom）碰撞箱的实体。

source: {nbt}`string` **on_hit_point**: Command to run at the exact point where the ray makes contact.
zh_cn: {nbt}`string` **on_hit_point**: 在射线和其他物体的交点位置执行的命令。

source: {nbt}`string` **on_targeted_block**: Command to run at the block hit by the ray.
zh_cn: {nbt}`string` **on_targeted_block**: 在射线碰撞的方块处执行命令。

source: {nbt}`string` **on_targeted_entity**: Command to run as and at the entity hit by the ray.
zh_cn: {nbt}`string` **on_targeted_entity**: 以射线碰撞的实体为执行者执行命令。

source: Lambdas
zh_cn: Lambda 函数

source: **Score `$raycast.piercing bs.lambda`**: The remaining number of blocks or entities the ray can pass through before stopping. This score can be dynamically updated inside callbacks (`on_*`) to modify ray behavior.
zh_cn: **分数 `$raycast.piercing bs.lambda`**：射线在停止之前可以穿过的剩余方块或实体数量。此分数可以在回调（`on_*`）内动态更新以修改射线行为。

source: **Storage `bs:lambda raycast`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:lambda raycast`**：

source: {nbt}`compound` Ray lambda data, accessible only in callbacks (`on_*`)
zh_cn: {nbt}`compound` 射线过程量数据，只在回调中使用（`on_*`）。

source: {nbt}`double` **distance**: The distance from the ray's origin to the impact point.
zh_cn: {nbt}`double` **distance**: 射线的起点到碰撞点的距离。

source: {nbt}`list` **hit_point**: The coordinates of the impact point.
zh_cn: {nbt}`list` **hit_point**: 射线碰撞点的坐标。

source: {nbt}`list` **hit_normal**: The normal of the surface the ray hits.
zh_cn: {nbt}`list` **hit_normal**: 射线碰撞面的法线坐标。

source: {nbt}`list` **targeted_block**: The coordinates of the block that was hit.
zh_cn: {nbt}`list` **targeted_block**: 射线碰撞到的方块坐标。

source: {nbt}`list` **targeted_entity**: The UUID array of the entity that was hit.
zh_cn: {nbt}`list` **targeted_entity**: 射线碰撞到的实体的UUID数组。

source: Outputs
zh_cn: 输出

source: **Return**: Whether the ray collides with a hitbox or not (1 or 0).
zh_cn: **返回值**：射线是否与碰撞箱相撞（1或0）。

source: **Storage `bs:out raycast`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:out raycast`**：

source: {nbt}`compound` Ray output data
zh_cn: {nbt}`compound` 射线输出数据

source: {nbt}`list` **hit_normal**: The normal of the surface the ray hit.
zh_cn: {nbt}`list` **hit_normal**: 射线碰撞面的法线。

source: Hitbox Types
zh_cn: 碰撞箱类型

source: Bookshelf supports multiple hitbox types for precise control. Blocks can use either `interaction` or `collision` hitboxes. Entities support three types: `dynamic`, `baked`, and `custom`.
zh_cn: Bookshelf 支持多种碰撞箱类型以实现精确控制。方块可使用 `interaction` 或 `collision` 碰撞箱，实体支持三种类型：`dynamic`、`baked` 和 `custom`。

source: See [Hitbox Types](hitbox.md#types) for full details.
zh_cn: 完整说明请参见[碰撞箱类型](hitbox.md#types)。

source: *Example: Cast a ray from your eyes and detect any collisions:*
zh_cn: *示例：从你的视线发射射线并检测是否有碰撞：*

source: **Credits**: Aksiome
zh_cn: **制作人员**：Aksiome

source: **💬 Did it help you?**
zh_cn: **💬 这对你有帮助吗？**

source: Feel free to leave your questions and feedback below!
zh_cn: 欢迎在下方留下你的问题和反馈！
